Aihe: Yksinkertainen roolipeli (gladiaattoripeli)

Vuoropohjainen roolipeli jossa keskityt‰‰n kahden hahmon v‰liseen taisteluun. Peliss‰ tekstipohjainen k‰yttˆliittym‰. Peliss‰ luodaan oma hahmo valitsemalla rotu ja varusteet. Taistelu k‰yd‰‰n yht‰ vastustajaa vastaan kerrallaan jonka hahmo on luotu samalla periaatteella kuin pelaajan. Vuorollaan pelaaja/vastustaja valitsee toimintonsa johon toiminnon kohde yritt‰‰ vastata jollain tavalla.

K‰ytt‰j‰t: Pelaaja (ja vastustaja?)

Pelaajan toiminnot: 

Hahmon luonti
	pelaaja valitsee hahmonsa rodun ja varusteet listasta
Pelaajan vuoro
	pelaaja valitsee toiminnon listasta
Vastustajan vuoro
	pelaaja valitsee vastatoiminnon listasta
Pelin lopettaminen
	pelaaja lopettaa pelin komennolla