Tappelo manuaali

1. Käyttöohjeet
2. Toiminnot
 2a. Hyökkäys
 2b. Väistäminen
 2c. Vastaisku
 2d. Torjuminen
 2e. Loukkaus
3. Hahmo
 3a. Rodut
 3b. Aseet
 3c. Haarniskat


1. Käyttöohjeet

Tappelo on tekstipohjainen vuoropohjainen taistelu/roolipeli "simulaattori".

Peli alkaa pelaajan hahmon luonnilla. Käyttäjältä kysytään listattuja valintoja joihin vastataan numerolla. Itse taistelu käydään valitsemalla joko loukkaus tai hyökkäys johon kohde voi vastata yrityksellä torjua tai väistää isku. Hahmon kestävyyden laskiessa nollaan peli loppuu.

2. Toiminnot

2a. Hyökkäys

Hyökkäyksen kohde voi valita torjumisen tai väistämisen välttääkseen iskun.

2b. Väistäminen

Väistämisessä käytetään väistävän hahmon ketteryyttä. Onnistuessaan väistäjä voi yrittää vastaiskua.

2c. Vastaisku

Onnistunut iskun väistäminen johtaa vastaisku yritykseen joka onnistuessaan antaa väistävän hahmon iskeä väistettävää hahmoa.

2d. Torjuminen

Torjuminen ei riipu torjuvan hahmon ketteryydestä, mutta ei oikeuta onnistuessaan vastaiskuun.

2e. Loukkaus

Loukatessa valitaan loukkaus jolla pyritään osumaan loukattavan hahmon rodun heikkoon kohtaan. Onnistuessaan loukkaus raivostuttaa loukattavan hahmon hyökkäämään miettimättä joka johtaa loukkaajan helppoon iskuun, mutta voi myös epäonnistua ja johtaa loukkattavan onnistuneeseen iskuun loukkaajaa kohtaan. Loukkaus voi myös epäonnistua kokonaan jolloinka ei tapahdu mitään.

3. Hahmo

3a. Rodut

Ihminen

Ketteryys: 2
Kestävyys: 2

Haltia

Ketteryys: 3
Kestävyys: 1

Kääpiö

Ketteryys: 1
Kestävyys: 3

3b. Aseet

Miekka

Miekalla vastaiskun suorittaminen on helpompaa.

Kirves

Osuessaan iskulla on kirveellä mahdollisuus osua uudelleen.

Moukari

Moukarin iskuja on vaikeampi torjua.

3c. Haarniskat

Kevyt haarniska

Kestävyys: 1

Raskas haarniska

Kestävyys: 2



Aleksi Hyppönen, 2013